papageien mit verschiedenen farben (mindestens 2, besser 4) werden in threads realisiert...

papageien werden in threads repräsentiert die nach fixen triggern ihren status updaten
threads haben enum mit ihren möglichen aktivitäten als parameter in ihrer öffentlichen funktion und matchen diese dann 

papageienthreads schlafen zu beginn jedes cycles zwischen 0.5 und 2.5 sekunden. 
dies soll ein allgemeines nachdenken des vogels simulieren und sorgt dafür, dass nicht alle threads
gleich schnell voran kommen und sich u.U. die reihenfolge an kritischen sperren dynamisch ändern kann

die "default action" soll mumble() [schnattern] sein und wird mit einer wahrscheinlichkeit von 10% ausgeführt.
die aktion wird vor allen anderen aktionen ausgeführt

es gibt 2 spielzeuge
wenn papageien nicht baden, schlafen oder fressen, können sie ein mutex auf eines dieser spielzeuge beantragen
es kann maximal 1 vogel mit einem spielzeug spielen, außerdem soll jedes spielzeug nur für die eine hälfte der
farben verfügbar sein. (bei ungerader anzahl auf- oder abgerunden)

es gibt eine badewanne, die von jedem vogel genutzt werden kann, aber die nutzung dauert länger als spielen,
und anschließend muss man noch 4 cycles lang trocknen (währenddessen kann man nichts tun außer hungrig werden (siehe unten))

es gibt einen futternapf mit einer kapazität k (richtwert 500), der mit einer usereingabe auf der konsole aufgefüllt werden kann
der futternapf wird auch an ein mutex gebunden, so dass immer nur ein papagei gleichzeitig fressen kann
ein papagei hat 10 + 0..5 kapazität in seinem magen, bevor er keinen hunger mehr hat. eine einheit zu fressen dauert 1.0 sekunden
man kann den futternapf auf der konsole auffüllen

papageien wollen nach möglichkeit immer zuerst fressen, wenn sie hungrig sind. ist gerade kein platz am futternapf, nehmen sie ein bad.
falls auch das nicht möglich ist, spielen sie und schnattern nur herum, wenn es nichts anderes zu tun gibt.

alle 2-10 cycles soll die aktion "poop" ausgeführt wurden, der magen verliert 1 kapazität. 
ist die kapazität aufgebraucht, bekommt der papagei den zustand "hungrig" und wird versuchen, am 
napf zu fressen. sind mehrere papageien hungrig und wollen fressen, kommt logisch nur einer dran.

alle 5 aktionen soll ein wert "müdigkeit" verändert werden, der die ausdauer des vogels repräsentiert. jeder vogel soll beim
erzeugen einen individuellen treshhold zwischen 15 und 25 bekommen, und dieser entscheided wie hoch die wahrscheinlichkeit
zu schlafen ist. ein vogel wird so viele cycles schlafen, bis seine müdigkeit resettet wurde. dabei wird nur der poopingcounter
weiter geführt, der vogel wird also durch schlafen auch hungrig.

[ pro version: ]
wenn sie gute laune haben, werden sie vermehrt custom_words schnattern, wenn sie unglücklich sind, schreien [sreach] sie herum
papageien kennen jeder zunächst ein custom word von einer liste, aber man kann mit ihnen sprechen und sie können davon
wörter erlernen. 

papageien ignorieren einen leeren oder besetzten napf, werden aber immer häufiger die aktion "screach" ausführen,
wenn sie dauerhaft hungrig sind oder ihr bordom zu hoch wird. durch die aktion screach geht ihre
happyness nach unten, welche sich wiederum auf die chance zu screachen auswirkt. 
spielen, baden und custom interaktionen steigern die happyness. 

ein unglücklicher papagei kann gegen einen anderen kämpfen, dadurch geht die happyness des verlierers nach unten 
(der mit dem niedrigeren magenscore)

ein papagei kann sich einen anderen als freund oder partner aussuchen, wenn der andere ihn auch aussucht.
er soll mit seinem freund spielen können, was die happyness von beiden steigert. 
ich bin mir noch nicht sicher wie ich das implementieren möchte.